With the burger ingredient prepared,
Z przygotowanym skadnikiem burgera.
let's move on to the burger component
Przejdmy przez skadnik burgera.
and I will try this in a functional form again,
I sprbuj tego ponownie w funkcjonalnej formie.
name the function burger, receive some props and there again, I will use curly braces so that I can also
Nazwij funkcj burger otrzymaem kilka rekwizytw i znowu uyj nawiasw klamrowych, dziki czemu mog rwnie doda
add some javascript logic before returning jsx.
troch logiki javascript przed zwrceniem J jest x.
For now, all I'll do there is return some jsx though
Na razie wszystko, co zrobi, to jednak zwraca JS X.
but we will revisit this component to enhance it and conditionally render something else later.
Ale wrcimy do tego komponentu, aby go ulepszy i warunkowo renderowa co innego pniej.
For now, let's import react from react because we well use jsx and let's export a default, the
Na razie zaimportujmy re-act z reakcji, poniewa dobrze uywamy j jako X i pozwlmy sobie wyeksportowa
burger function of course.
domyln funkcj burgera oczywicie.
Now what is the
Teraz co tam jest.
jsx I want to export. The jsx should simply use this burger ingredient component
James x Chc wyeksportowa ich JS X powinien po prostu uy tego komponentu skadnika Bergere.
we created, actually multiple of them but I also want to wrap everything in a div.
Tworzymy go w rzeczywistoci wiele z nich, ale rwnie chc zawin wszystko w div.
So here I deliberately use a div because I want to give this wrapper which this burger component essentially
Wic tutaj celowo uywam elementu div, poniewa chc nada temu opakowaniu komponent Bergere,
is, it's a wrapper around all the ingredients,
poniewa jest to opakowanie wszystkich skadnikw.
I want to give it some styling to define the width and height of our burger. So for that,
Chc nada mu troch stylizacji, aby okreli szeroko i wysoko naszego Bruer'a, aby sobie na to pozwoli.
I'll add a new file
Dodam nowy upadek.
the burger.css file and there I'll add up burger css class.
Plik Bergere dot C S S i wszystkie one sumuj burger Seer's jako klas.
Not I want to give this class a width of
Nie ten, ktry daby tej klasie powiew.
let's say 100% and the margin of auto
Powiedzmy, e 100 procent i margines automatyczny.
but I want to limit the height to 250px and feel free to choose a different height
Ale chc ograniczy wysoko do 250 pikseli i wybra inn wysoko.
of course, it's just something I think will look OK.
Oczywicie to po prostu co, co moim zdaniem bdzie wyglda dobrze.
I will set the overflow to scroll so that even if we build a bigger burger then the 250px, we can
Ustawi przepenienie, aby przewin tak, e nawet jeli zbudujemy wikszy burger ni 250 pikseli, moemy go po prostu
simply scroll it and we don't have it overlap or cut off because we do limit the height here.
przewin i nie mamy na nim naoonego ani obcitego, poniewa ograniczamy tutaj wysoko.
If we would limit the height and we build a very big burger, it would somehow take up our entire page
Gdybymy nie ograniczali wysokoci i zbudowalibymy bardzo duego burgera, to w jaki sposb zajoby to ca nasz stron
or more than that and that wouldn't look great.
lub nawet wicej, a to nie wygldaoby dobrze.
I will also add text-align center to center everything and font-weight should be bold,
Dodam te rodek wyrwnania tekstu, aby wyrodkowa wszystko i znale miejsce, w ktrym powinien zosta zbudowany.
we don't print any text yet but we'll do so in the future.
Nie drukujemy jeszcze adnego tekstu, ale zrobimy to w przyszoci.
I'll also set the font-size to 1.2rem, this simply is a unit in case you don't know which scales
Ustaw take rozmiar czcionki na holenderski na R. MI. M. to po prostu jako jednostka na wypadek,
it based on the default font-size the user selected.
gdyby nie wiedzia, ktra skala jest oparta na domylnym rozmiarze czcionki wybranego przez uytkownika.
So this is the layout I want to use,
Wic to jest ukad, ktry chc uy.
it's the mobile layout though.
To jednak ukad mobilny.
I now want to create a media query here where I check if we have a screen width of let's set minimum
Teraz chc utworzy zapytanie o media tutaj, gdzie sprawdz, czy mamy ekran z wszystkimi wspomnianymi
1000px and that's important because the burger of course is built logically.
minimum 1000 pikseli i jest to wane, poniewa Bergere jest oczywicie sowem budowa.
If we have a minimum height of 700px,
Jeli mamy minimaln wysoko 700 pikseli.
if that's the case, then my burger class will be tweaked and I won't set the width to 100% but
Jeli tak jest, to moja klasa Bergere zostanie poprawiona i nie ustawi ony na 100 procent, ale
to 700px and the height to 600.
na 2 700 pikseli i na wysoko do 600.
I will also add another media query where I will check if the min-width is 500px so a bit smaller,
Dodam te kolejn wyszukiwark multimedialn, w ktrej sprawdz, czy menader ma 500 pikseli, wic jest nieco
and if the min height is 401px and if that's the case, I want to take 450px as width
mniejszy i jeli minimalna wysoko to 400 pikseli i jedna piksel, a jeli tak, to chc wzi 450
and 400px as height. And finally to also handle devices which are not that wide but pretty tall,
pikseli jako szeroko i 400 pikseli jako wysoko i w kocu do wszystkich urzdze, ktre nie s martwe, ale do wysokie.
put in other word, in portrait mode,
Wstaw sowo do trybu portretu.
I want to have a media rule for a minimum width of 500px but a maximum height of 400
Chc mie mural o minimalnej szerokoci piciuset pikseli, ale o maksymalnej wysokoci 400.
and there, I want to make sure that the width is 350 and the height is 300px.
I tam chc si upewni, e z jest 350, a wysoko 300 pikseli.
So these are just some media queries to ensure that the burger looks good on as many viewports as possible,
To tylko niektre z pyta o media, ktre sprawiaj, e burger wyglda dobrze na jak najwikszej liczbie punktw widzenia.
as always feel free to tweak this to your needs
Jak zawsze, dostosuj to do swoich potrzeb.
if you feel like it doesn't look that good on your device.
Jeli masz wraenie, e nie wyglda tak dobrze na Twoim urzdzeniu.
Now enough of css
Teraz wystarczajco duo C S.
let's go back to the burger and let's import the css
Wrmy do burgera i zaimportujmy D. DO. .
classes we just added, store it in that classes object thereafter.
Jako klasy po prostu edytujemy przechowywane w tym szklanym obiekcie pniej.
Let's import them from the burger css file and let's attach them to that wrapping div with class
Zaimportujmy je z pliku CSSA burgera i zamy je do tego zawijania mierci z nazw klasy,
name and the class always is burger,
a ich odtajtowaniem zawsze jest Asperger.
the media query doesn't matter for that.
Media Cuore nie maj znaczenia.
Now we can start adding ingredients inside of that burger,
Teraz moemy zacz dodawa skadniki wewntrz tego burgera.
so I will import burger ingredient from the BurgerIngredient folder and there, the burger ingredients
Tak wic zaimportuj skadnik Bergere z folderu regionu Burger King i tam skadniki CSSA burgera, a
css file and now we can simply use it as a self-closing component like that, burger ingredient but
teraz moemy po prostu uy go jako skadnika samozamykajcego, takiego jak skadnik Burgert, ale pamitaj,
keep in mind, we have to define a type.
e musimy zdefiniowa typ.
The type can be a string
Typ moe by acuchem.
actually it can't be a string,
Waciwie to nie moe by cig.
it has to be a string,
Musi to by cig znakw.
we implement that prop type checking, and I will start with a bread-top here
Wdraamy sprawdzanie typu podpory i zaczn tutaj od chleba.
so I guess it makes sense to have this at
Wic myl, e ma to sens w tym.
well the top. At the bottom
C gra u dou.
you're never going to guess it, I'll add bread-bottom. And now in between let's add two more ingredients, maybe
Nigdy nie zgadniesz wszystkiego na czerwonym dnie w cigu godziny, dodajmy jeszcze dwa
some cheese and below that, meat.
skadniki, moe troch sera i poniej tego misa.
Now with that,
Teraz z martwymi.
I got my burger component which should render a burger with bread, meat and cheese.
Dostaem mj skadnik hamburgerowy, ktry powinien przygotowa burgera z chlebem i serem.
Now let's implement this and let's simply render this burger.
Teraz zaimplementujmy to i po prostu pokamy tego burgera.
We're exporting it already
Ju eksportujemy.
so now we can go to our burger builder container and there, replace this dummy div with our burger.
Teraz moemy uda si do naszego kontenera Boulder z burgerami i zastpi to Dammy death naszym burgerem.
So I'll import burger from
Wic importuj hamburgera z.
and now, we have to go up to the source level, then into components, into burger and import burger.js
A teraz musimy przej do poziomu rdowego, a nastpnie do komponentw do burgera i importowa burgera.
and now replace that div with our self-closing burger component.
JOT. S. a teraz zastp t rnic naszym samozamykajcym si skadnikiem burgera.
Let's save this, save everything and let's reload the page and you should see this burger, in case your
Zapiszmy to, zapiszmy wszystko i przeadujmy stron i powiniene zobaczy tego burgera na wypadek, gdyby Twoja
styling is off,
stylizacja bya wyczona.
make sure to compare your css code of that component with mine.
Koniecznie porwnaj swj kod CSX tego komponentu z moim.
You should see that it also looks OK if you shrink and resize the page, again
Powiniene zobaczy, e to rwnie wyglda OK, jeli ponownie zmniejszysz i zmienisz rozmiar strony.
feel free to adjust this css to fit all possible sizes you might need.
Zapoznaj si z wymiarem sprawiedliwoci CSSA, aby dopasowa wszystkie moliwe rozmiary.
That's the burger,
To jest burger.
that's great.
To wspaniale.
Not so great is that
Nie takie wspaniae.
everything about this burger is in the end hard coded.
Wszystko na temat tego burgera jest w kocu mocno zakodowane.
We're using components but we're not able to change this burger dynamically and we're not even rendering
Uywamy komponentw, ale nie moemy zmieni tego hamburgera dynamicznie i nawet nie robimy
this dynamically.
tego dynamicznie.
So let's start by managing the ingredients via state and rendering the burger dynamically in the next
Zacznijmy wic od zarzdzania skadnikami, dlaczego stan i dynamicznego renderowania hamburgera na kolejnych
lectures.
wykadach.